उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
आप और बाकी सब कुछ
मैं आपको बता रहा हूं, उसने मेरी हथेलियों पर मारा।
-वास्तव में
हाँ!
हाँ, मैंने उसे बहुत ज़ोर से मारा।
और तुम्हें तो यह भी पता नहीं था कि वह मैं था।
लेकिन तुम्हें अपना बदला मिल गया, है न?
जहां तक ​​उसकी बात है तो वह हमेशा
डॉजबॉल के दौरान मुझे निशाना बनाती थी।
सच बताओ।
तुमने ऐसा जानबूझकर किया था, है ना?
-हाँ। मुझे लगता है मैंने किया।
-सच में?
मुझे अभी भी यकीन नहीं हो रहा।
क्या संभावना है कि हम यहाँ मिलेंगे?
मुझे पता है, है ना?
तुम्हें मुझे पहले ही बता देना चाहिए था
कि तुम्हारा इतना सुंदर दोस्त है।
आपका फ़ोन बज रहा है.
अपनी गर्लफ्रेंड के कॉल को टालना बंद करें।
-माफ़ करना.
-हाँ, जाओ.
माफ़ कीजिए, मेरा फ़ोन साइलेंट मोड पर था। क्या हुआ?
-इधर आओ!
-हाँ।
-देखो मैं तुम्हारा कितना ख्याल रखता हूँ?
-ज़रूर। तुमसे मिलकर अच्छा लगा।
हम बूथ पर मिले। मैं किम सांग-हक हूँ।
बिज़नेस मैनेजमेंट। 2000वीं कक्षा का छात्र।
मुझे पता है।
मैं चेओन सांग-योन हूँ।
इंजीनियरिंग। 2002 की कक्षा।
जब भी वह अपना नाम लेता,
मुझे सांग-यॉन का अहसास हुआ।
लेकिन सांग-यॉन को नाम जैसी तुच्छ चीज़ की बिल्कुल भी परवाह नहीं थी ।
यदि आप इतने करीब थे तो संपर्क में क्यों नहीं रहे ?
क्या आपको आई लव यू स्कूल पर पुराने दोस्त नहीं मिल रहे हैं ?
आप ठीक कह रहे हैं।
मैंने तो बहुत पहले ही तुम्हें खोज लिया था।
क्या तुमने मुझे नहीं खोजा?
मैं उन साइटों पर नहीं गया.
सचमुच? लगभग हर किसी की
प्रोफ़ाइल आई लव यू स्कूल पर है।
आप देखिए, मुझे स्कूल कभी पसंद नहीं था।
इसके अलावा, मैं उस समय स्कूल में भी नहीं था।
तो क्या आपने हाई स्कूल पूरी तरह छोड़ दिया?
मैंने लगभग दो महीने तक इसमें भाग लिया,
फिर छोड़ दिया।
रुको, क्या आपके पास सचमुच एक लेईका है?
यह मेरे बड़े भाई का है.
क्या वह एक फोटोग्राफर है?
मुझे लगता है, यह एक शौक है।
उसकी उम्र क्या है? वह लाइका कैसे खरीद सकता है?
-मुझे पता है।
-वह मुझसे 4 साल बड़ा है, इसलिए वह 25 साल का है।
उन्होंने अभी-अभी सेना छोड़ी है,
इसलिए वह अभी भी विश्वविद्यालय में हैं।
उसका मुख्य विषय क्या है?
दोस्तों, सवाल पूछना बंद करो।
ये क्या है, सुनवाई?
-बिज़नेस मैनेजमेंट।
-बिल्कुल नहीं। मैं भी!
यहाँ भी संग-हक।
वह किस विश्वविद्यालय में है?
सियोल विश्वविद्यालय.
सांग-यॉन ने अपने भाई के बारे में
बहुत सहजता से बात की।
मानो सांग-हक सचमुच
कहीं जीवित और स्वस्थ हों।
यून-जंग, क्या आप उसके बड़े भाई से मिले हैं?
क्या वो खूबसूरत है?
क्या? हाँ, मैंने उसे देखा है।
वह सुन्दर है। सचमुच सुन्दर।
कौन ज़्यादा सुंदर है?
यहाँ का सांग-हक ओप्पा या सांग-यॉन का ओप्पा?
किम सांग-हक सेओनबे कहीं अधिक सुन्दर हैं।
अरे, चलो भी।
मैंने तुमसे कहा था कि मेरे रूप-रंग के बारे में बात करना बंद करो।
लोग सोचेंगे
कि मेरे पास देने के लिए बस इतना ही है।
चलो, उसे उसकी औकात दिखाओ।
तुम्हारा बॉयफ्रेंड फिर से घमंडी हो रहा है।
ठीक है। आपके चेहरे के नैन-नक्श तो
ठीक-ठाक हैं।
लेकिन आप इतने अच्छे दिखने वाले नहीं हैं.
ठीक है, ध्यान से सुनो। मैं समझ गया।
हे भगवान, आप बहुत मज़ाकिया हैं।
वैसे, ये दोनों डेटिंग कर रहे हैं।
वाह, सच में? तुम दोनों साथ में बहुत अच्छे लग रहे हो।
-क्या हम?
-हाँ.
इससे मेरे गौरव को ठेस पहुंची।
सच कहूँ तो, तुम इतने सुन्दर नहीं हो।
बहुत बढ़िया. बहुत मज़ेदार.
आपको इतनी देर कहाँ हो गयी?
मैं अंशकालिक नौकरी करता हूं।
कोई भी उसकी शिफ्ट कवर नहीं कर सकता था।
तुम वहाँ कैसे पहुँचोगे?
-सबवे.
-मैं भी सबवे ले रहा हूँ.
-तो फिर अलविदा।
-अलविदा, दोस्तों।
डे-क्यू, क्या तुमने नहीं कहा था कि
तुम तीसरे राउंड तक रुकोगे?
-अलविदा, दोस्तों।
-अलविदा!
चलो एक और दौर के लिए चलते हैं!
-क्या तुम इतने खुश हो?
-हाँ।
लेकिन ये सब धुंधला सा लगता है।
शायद इसलिए क्योंकि मुझे अब भी यकीन नहीं हो रहा।
मुझे लगता है कि जब मैं कल उससे मिलूंगा तो हमारे पास बात करने के लिए बहुत कुछ होगा ।
क्या आपको
अपनी किसी पुरानी प्रदर्शनी की वह तस्वीर याद है?
मुझे लगा कि उस फोटो में सांग-यॉन है।
-सचमुच?
-हाँ.
लूट।
हे भगवान, रयु युन-जंग।
यदि आप उसके इतने करीब थे तो आपने मुझसे उसका जिक्र क्यों नहीं किया ?
क्या मैंने ऐसा नहीं किया था? मुझे सचमुच याद नहीं है।
क्या तुम्हें सचमुच याद नहीं है?
आप हमेशा ना-मी और जु-यून के बारे में बात करते थे,
लेकिन मैंने कभी चेओन सांग-यॉन के बारे में नहीं सुना।
ओह, मुझे नहीं मालूम.
यह सब बहुत पेचीदा है।
अगली बार बताऊँगा।
क्या आप सचमुच ऐसा करेंगे?
अवश्य मैं करूँगा।
क्योंकि मैं चेओन सांग-योन का उल्लेख किए बिना अपने जीवन के बारे में बात नहीं कर सकता ।
और आगे चलकर, आप मेरा उल्लेख किये बिना अपने जीवन पर चर्चा नहीं कर पाएंगे ।
यह बात अब भी सच है।
अब भी मैं
तुम्हारा ज़िक्र किए बिना अपने जीवन के बारे में बात नहीं कर सकता, मूर्ख।
"नासमझ"?
हाँ, "मूर्खतापूर्ण।"
मुझे यकीन है कि आप नहीं जानते होंगे
कि मैं अपनी डायरी में आपको इसी नाम से पुकारता हूँ।
-तुम करते हो?
-हाँ.
इधर आओ। लाओ, तुम।
सांग-यॉन!
अरे।
उसने स्कूल से इस्तीफा दे दिया?
हाँ। अभिभावकों की शिकायतें
लगातार आ रही थीं।
शिकायतें?
मुझे लगता है कि वह एक ऐसी अध्यापक थी
जिसे अपने विद्यार्थियों की परवाह नहीं थी।
सुश्री यून को अपने छात्रों की परवाह नहीं थी?
वह वह सुश्री यून नहीं है जिसे आप याद करते हैं।
वास्तव में?
तुम्हें पता है कि हम दिवालिया हो गये, है ना?
क्या?
हाँ।
आप कहाँ रहते हैं?
मैं अब भी उसी मोहल्ले में रहता हूँ।
हालाँकि हम अलग घर में रहने चले गए हैं।
यह मेरे पुराने घर से दो सड़क दूर है।
मेरी माँ चावल केक की दुकान चलाती हैं।
क्या आपको अपने पुराने अपार्टमेंट परिसर में स्थित डेएसोंग मिल याद है ?
हाँ।
वह इसे मेरे चाचा के साथ चलाती है।
ठीक है, मैं समझ गया।
मेरे माता-पिता का तलाक हो गया।
तलाक के बाद,
माँ और मैं गंगनेउंग चले गए।
और आपके पिताजी अभी भी सियोल में रहते हैं?
मुझे नहीं पता। हम संपर्क में नहीं रहते।
अच्छा ऐसा है।
मैंने सोचा था कि हमारे पास कहने के लिए बहुत कुछ होगा,
लेकिन मैं यह देखकर घबरा गया कि यह कितना अजीब था।
शायद उन पांच वर्षों ने
हमसे कुछ छीन लिया था।
आपने आस - पास देखो।
हाँ। उस पेपर के लिए शुभकामनाएँ।
सांग-यॉन?
क्या मैं पूछ सकता हूँ...
तुमने मुझे तब क्यों नहीं बताया कि
तुम जा रहे हो?
क्या तुम मुझसे नाराज थे या कुछ और?
क्यों नहीं?
जू-यून ने मुझे फोन करके बताया कि
ऐसा लग रहा है कि आपका परिवार कहीं और जा रहा है।
इसलिए मैं आपके घर की ओर दौड़ा,
लेकिन आप पहले ही जा चुके थे।
मैंने आपको पेज किया, लेकिन आपने कभी जवाब नहीं दिया।
आपने तो अपना पेजर नंबर भी बदल दिया।
मैंने आपको बताया था कि हम दिवालिया हो गये हैं।
जब हम लगभग भाग रहे थे तो मैं आपसे कैसे संपर्क कर सकता था ?
फिर भी, मैंने सोचा कि अगर मैं इंतज़ार करूँ, तो
मुझे आपसे जवाब मिलेगा। लेकिन मुझे कभी नहीं मिला।
पिताजी ने मुझे किसी से संपर्क न करने को कहा
और मेरा पेजर भी छुड़वा दिया।
अच्छा ऐसा है।
तो क्या तुम मुझ पर गुस्सा नहीं थे या कुछ और?
बिल्कुल नहीं।
मुझे तुम्हें फिर से देख कर खुशी है।
वाकई।
मैं भी हूँ।
मेरी माँ मुझसे भी ज़्यादा उत्साहित हैं।
वो बार-बार पूछती रहती हैं कि तुम कब आओगे।
वास्तव में?
मैं भी उसे देखना पसंद करूंगा.
उससे कहो कि जैसे ही मुझे काम से छुट्टी मिलेगी मैं तुरंत मिलने आऊंगा ।
ज़रूर। माँ को यह बहुत पसंद आएगा।
मैं आपको बाद में देखुंगा।
फिर मिलते हैं।
आपका मित्र चेओन सांग-यॉन कहाँ है?
वह काम कर रही है।
हे भगवान, निश्चित रूप से उसके पास बहुत काम है।
क्या उसके पास
क्लब की गतिविधियों के लिए भी समय है?
कौन जानता है?
जल्दी करो। खाना बहुत स्वादिष्ट है।
मैं इसे स्वीकार करूंगा। धन्यवाद।
क्या आप घर पर खाना पकाते हैं?
हाँ, मैं दिन में कम से कम एक बार खाना बनाती हूँ।
आमतौर पर बस कुकर में चावल डालना होता है । मैं इसे सरल रखता हूँ।
यह अच्छी बात है कि आप
कम से कम एक बार घर पर खाना खा लें।
मैंने माँ को रोकने की कोशिश की,
क्योंकि हो सकता है कि आप घर पर खाना न खाएँ।
उन्होंने जोर देकर कहा कि उनकी एंकोवीज़ नमकीन नहीं हैं
और आप उन्हें चावल के बिना भी खा सकते हैं।
मुझे आपकी माँ का खाना बहुत पसंद है।
लेकिन उससे कहो कि अगली बार मेरे लिए खाना न बनाए।
मेरा फ्रिज छोटा है,
इसलिए मेरे पास ज्यादा जगह नहीं है।
मैंने पहले ही उसे मना कर दिया था।
आइये शौचालय का उपयोग करना बंद करें।
ठीक है, आगे बढ़ो.
तुम्हें भी आना चाहिए.
मुझे जाने की जरूरत नहीं है.
फिर भी मेरे साथ आओ.
मुझे सचमुच जाने की जरूरत नहीं है.
मेरे घर में शौचालय नहीं है, इसीलिए।
आपके पास शौचालय नहीं है?
एक तो है, लेकिन वह एक स्क्वाट शौचालय है।
-सावधान.
-ठीक है.
वह शौचालय है.
मैं वह सब कुछ वापस ले सकता हूं जो आप नहीं चाहते।
मैं यह सब खा जाऊँगा।
मैं लगभग हो गया।
पर्याप्त समय लो।
मैं यकीन नहीं कर सका
कि यह सांग-यॉन का कमरा था।
अरे, यह सचमुच अच्छा है।
कुछ कोशिश करो।
-अच्छा, है ना?
-वे ठीक हैं।
ओह, वो... कब्ज़ा टूट गया।
मैं देख सकता हूँ कि।
ठीक ठाक है।
आज वेतन मिलने का दिन है, इसलिए मैं कल सबसे पहले एक नया जोड़ा खरीदूंगा ।
शौचालय की समस्या के अलावा,
यह जगह ठीक है।
किराया भी किफायती है। 80,000 वॉन।
यह सस्ती है.
कितना अच्छा हुआ।
क्या आप निश्चित हैं कि अपनी शिफ्ट से पहले शराब पीना ठीक है ?
यह तो बस एक बियर है.
मुझे 9 बजे से पहले वहां पहुंचना नहीं है,
इसलिए कोई बात नहीं।
काम में कोई समस्या नहीं होगी,
लेकिन शौचालय जाना समस्या होगी।
मैं उस शौचालय का उपयोग करने में सहज हूं।
चौथी कक्षा तक हमारे पास एक स्क्वाट शौचालय था।
-सचमुच?
-हाँ.
मैं हमेशा से यही सोचता था कि स्क्वाट शौचालय
केवल लोक गांवों जैसी जगहों पर ही होते हैं।
मैं इस बात से थोड़ा हैरान हूं कि
2002 में भी सियोल में एक स्क्वाट शौचालय मौजूद है।
इसीलिए मैं
शौचालय का उपयोग करने से बचने के लिए शाम 7 बजे के बाद खाना नहीं खाता।
जिन शौचालयों में हम पहले गए थे
वे रात 10 बजे बंद हो जाते हैं
क्या आप जानते हैं कि मेरे लिए वास्तविक सांस्कृतिक झटका क्या था ?
अपने पुराने घर में दो बाथरूम देखना।
शायद अब मेरे पास एक भी बाथरूम नहीं है,
क्योंकि पहले मेरे पास दो थे।
बात यह है कि,
चौथी कक्षा तक मुझे यह भी पता नहीं था कि मेरा परिवार गरीब है ।
इसका एहसास मुझे शहर के विकास
और हमारे अर्ध-बेसमेंट में स्थानांतरित होने के बाद ही हुआ।
मुझे आपका पुराना घर बहुत पसंद आया।
हास्यास्पद मत बनो.
आपने कहा कि मैं प्रथम था।
मैं ही एकमात्र व्यक्ति था जिसे आपने आमंत्रित किया था।
इसीलिए तुम्हें यह पसंद आया?
हाँ।
कितना मूर्खतापूर्ण है.
फिर भी,
मैं सोचता हूं कि गरीब होना सापेक्षिक है।
मैं सोचता हूं कि यह पूर्णतः सत्य है।
यदि आपके पास पैसा नहीं है तो
आप कुछ नहीं कर सकते।
बिल्कुल कुछ भी नहीं।
दुनिया एक जगह है
जो
सबसे अधिक हताश लोगों को और भी कम सहायता प्रदान करता है।
ज़रा सोचिए, मेरे पास दो बाथरूम थे,
जबकि मुझे उनकी ज़रूरत भी नहीं थी।
लेकिन अब मेरे पास कोई नहीं है.
और अब मैं एक अच्छे विश्वविद्यालय में हूं,
लेकिन मुझे ट्यूशन पढ़ाने के लिए छात्र नहीं मिल रहे हैं।
आपको छात्र मिलेंगे.
मुझे भी ऐसी उम्मीद हैं।
आप किसी ऐसे व्यक्ति के साथ इतनी शराब कैसे पी सकते हैं
जिसे काम पर जाना है?
उसने सिर्फ़ एक बियर पी थी।
मैंने तो शायद तीन बियर पी लीं?
यह झूठ है। मेरे पास चार थे।
लगता है तुम्हें मज़ा आया.
हाँ, यह मजेदार था.
लेकिन शराब थी...
शायद इसलिए क्योंकि यह सब थोड़ा निराशाजनक लग रहा था...
निराशाजनक? क्यों?
सांग-यॉन, वह...
कोई बात नहीं।
मुझे लगता है कि अगर मैं इसके बारे में बात करूँगी तो रो पड़ूँगी।
क्या नया है? तुम हमेशा रोते रहते हो।
बिल्कुल। मुझे
बात करते हुए रोना बिल्कुल पसंद नहीं,
लेकिन मैं खुद को रोक नहीं सकता.
इसलिए मैं यह नहीं कहना चाहूंगा।
अंततः आप बकबक करेंगे।
मैं तो ऐसा नहीं करूंगा.
यह सब कुछ थोड़ा अकेला लग रहा था।
सांग-योन
और उसकी जगह.
मैं रोने वाला नहीं हूं.
तुम्हें लगता है कि मैं बहुत रोने वाला बच्चा हूं, है ना?
अरे, आप तो संवेदनशील हैं।
देखो, कोई आँसू नहीं हैं, है ना?
हां, मुझे तुम पर बहुत गर्व है।
सांग-यॉन कहती है कि उसे आपकी फोटो पसंद है।
-मेरी फोटो?
-हाँ.
उसने मेरी तस्वीरें देखी हैं?
वह शायद खाली समय में क्लब रूम में गई होगी ।
उसने पूछा कि दीवार पर लगी कुर्सी की तस्वीर किसने ली ।
उसे फोटोग्राफी का शौक होना चाहिए।
मैं सहमत हूं।
क्या आपके पास इसके कुछ प्रिंट नहीं हैं?
हां, मैं करता हूं।
चलो उसे एक दे दो.
ठीक है पक्का।
और वह सेमिनार में आ रही है।
-सेमिनार?
-मैंने आपके प्रस्तुतिकरण के बारे में शेखी बघारी थी।
अगर उसे कुछ भी करना हो तो
उसे फोटोग्राफी ट्रिप पर आना चाहिए।
नहीं। आप सबसे अधिक प्रशंसनीय
तब होते हैं जब आप अपने सेमिनारों का नेतृत्व करते हैं।
क्या आप चाहते हैं कि वह मेरी प्रशंसा करे?
बिल्कुल।
लड़के, मुझे आशा है कि वह मेरे प्यार में पड़कर चीजों को जटिल नहीं बनाएगी।
चिंता मत करो. वह नहीं करेगी.
वह नहीं करेगी?
हाँ, वह कभी नहीं करेगी।
माफ़ करना? मुझे अजीब तरह से बुरा लग रहा है।
वह क्यों नहीं मानेगी?
उसके मानक ऊँचे हैं।
अरे!
मैं तो बस इतना कह रहा हूं कि वह वहां होगी।
इसलिए अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करना सुनिश्चित करें।
ठीक है, मैं अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करूंगा।
मैं समझता/समझती हूँ कि हम
फ़ोटो की प्रामाणिकता सत्यापित नहीं कर सकते
क्योंकि फोटोग्राफर
और गवाह दोनों ही,
असंगत साक्ष्य दिए।
लेकिन इसका फोटोग्राफर की ईमानदारी से क्या संबंध है ?
इसका इससे सब कुछ लेना-देना है।
यदि किसी फोटो की प्रामाणिकता संदिग्ध है,
तो निस्संदेह यह ईमानदारी का मामला है।
यह प्रश्न ही क्यों है?
ठीक है। मान लीजिए कि लालच के एक पल के
कारण छेड़छाड़ की गई तस्वीर बन गई,
या फिर उन्होंने
संपादक द्वारा फोटो के साथ छेड़छाड़ को स्वीकार कर लिया।
फिर भी, किसी भी भ्रामक फोटो के लिए फोटोग्राफर ही जिम्मेदार होगा ।
कोई बहाना नहीं। आप इससे कैसे इनकार कर सकते हैं?
मेरा आशय इससे इनकार करना नहीं है।
मैं यहां जो बात कहना चाह रहा हूं वह यह है...
सच कहूँ तो, मुझे
आपकी प्रस्तुति बेहद नीरस लगी, इसका कारण यह है कि
बात यह है कि शुरू से ही आपने
फोटोग्राफर को नकारात्मक रूप में चित्रित किया है।
यह तर्कहीन है.
यार, यह तो पागलपन है।
मैं तर्कहीन हूं?
क्या आप सचमुच सोचते हैं कि कलाकारों को
उनकी कला से अलग किया जा सकता है?
वह पहले ही मात खा चुका था,
लेकिन मुझे अब भी उम्मीद थी कि
वह तर्क का प्रयोग करके इसे बदल देगा।
हम यहाँ युद्ध फोटोग्राफी की बात कर रहे हैं।
यह वृत्तचित्र का काम है।
लोग इन तस्वीरों को सच मान चुके हैं ।
अब, यह बात पूरी तरह से गलत है।
मैं कहाँ चूक गया?
शुरू से ही यही बात थी।
यह कैसे प्रासंगिक है?
हारा हुआ।
क्या वह यहाँ झगड़ा करने आई थी?
वह कभी क्लब की गतिविधियों में शामिल नहीं होती और
फिर झगड़ा करने आ जाती है?
वह कोई झगड़ा नहीं कर रही थी।
हे भगवान, मेरे सिर में दर्द हो रहा है।
कितना शर्मनाक।
आपके अनुसार कौन सही था?
अगली बार तुम बेहतर कर सकते हो।
इसके बारे में ज़्यादा मत सोचो।
तो फिर आप उससे सहमत हैं?
उसने मुझे पूरी तरह से कुचल दिया.
तुमने आनंद किया?
हाँ, मैं इसे कैसे कहूँ?
मुझे ऐसा महसूस हुआ जैसे मैं अंततः
एक सच्चा विश्वविद्यालय छात्र बन गया हूँ।
आपके बॉयफ्रेंड की प्रस्तुति
बहुत दिलचस्प थी।
गंभीरता से?
-क्या तुम्हें यह दिलचस्प नहीं लगा?
-यह दिलचस्प था, ठीक है।
क्या मैंने फिर से घमंडी जैसा व्यवहार किया?
हाँ।
हे भगवान! तुम इतनी सुंदर कब हो गईं?
-क्या आप ठीक हैं, श्रीमती जंग?
-बिल्कुल।
तुम बहुत सुंदर लगती हो।
तो क्या आप ट्यूशन की नौकरी लेंगे?
हाँ। सिफ़ारिश के लिए धन्यवाद।
अरे, इसका ज़िक्र मत करो।
मैंने कुछ नहीं किया।
ऊपर वाली मंजिल पर पियानो अकादमी की मालकिन को
अपने बच्चों के लिए एक ट्यूटर की ज़रूरत थी,
इसलिए मैंने आपका उल्लेख किया।
क्या वे हाई स्कूल में हैं?
हाँ, उसकी बेटी है.
उसका बेटा मिडिल स्कूल में है
और वह अपने एक दोस्त को साथ लेकर आएगा।
वाह, मुझे तो पता ही नहीं था कि तीन बच्चे होंगे!
-सियोनबे.
-नमस्ते.
स्वागत है, सांग-हक।
नमस्ते।
हाँ, नमस्ते। बहुत समय हो गया मिलते हुए।
मैं बहुत उत्साहित हूं कि हम तीनों
एक साथ शराब पी रहे हैं।
रुको, क्या तुम्हें शर्म आ रही है?
मानो।
आप तो हैं!
बिल्कुल नहीं। क्या यह सेमिनार की वजह से है?
अरे।
सेमिनार के बारे में बात मत करो।
यह विषय वर्जित है।
सांग-यॉन ने कहा कि
उन्हें आपकी प्रस्तुति दिलचस्प लगी।
क्या यह सही नहीं है?
हाँ।
वास्तव में यह दिलचस्प था।
दिलचस्प हो या न हो, मुद्दा यह है
कि फोटो के साथ छेड़छाड़ की गई थी।
मैंने कभी नहीं कहा कि ऐसा नहीं था।
यदि आप सहमत हैं, तो फिर आपने ऐसा क्यों किया--
बस काफी है।
मैं सेमिनार के बारे में सांग-यॉन से सहमत हूं ।
चलो विषय बदलते हैं।
चलो, चीयर्स।
प्रोत्साहित करना।
वैसे,
क्या आप उस दिन वह फोटो नहीं लाए थे?
तुम लाए थे, है ना?
कोई टिप्पणी नहीं।
क्या?
कुर्सी की वह तस्वीर जो आपने कहा था कि आपको पसंद है।
मेरा बॉयफ्रेंड आपके लिए वह फोटो लाया था,
लेकिन आपने उसे इस कष्ट से गुजरने पर मजबूर कर दिया।
"मुझे आपकी प्रस्तुति बेहद नीरस लगने का कारण यह है कि..."
हे भगवान! मुझे बहुत दुःख है।
क्या मुझे वह फोटो मिल सकती है?
यह निर्भर करता है.
मैं अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करूँगा। कृपया?
मैं तुम पर करीबी नजर रखूंगा.
ठीक है।
-चीयर्स.
एक बार जब सांग-यॉन ने ट्यूशन पढ़ाना शुरू किया, तो
हम लगभग हर दिन साथ घूमने लगे।
-एक, दो, तीन.
-चलो ऐसा करते हैं!
चल दर!
जल्दी करो! चलो!
इसे मुझे दे दो!
अच्छा शॉट!
अरे, यह ठीक है.
मैं बदल दूँगा। मेरे साथ बदलो। तुम भी शामिल हो।
आपको कामयाबी मिले!
-जाओ.
-नमस्ते, ओप्पा.
अरे।
अरे! तुम बाकियों को "ओप्पा" क्यों कहती हो,
लेकिन अपने बॉयफ्रेंड को "सियोनबे"?
अभिविन्यास के बाद से, मैं
अपने प्रमुख विषय में उच्च कक्षा के छात्रों को "ओप्पा" कहकर बुलाता रहा हूँ।
जबकि जब से मैंने पहली बार क्लब के लिए साइन अप किया है, तब से मैं सांग-हक को "सियोनबे" कहता हूँ।
हाँ, लेकिन क्यों?
आप हमारे साल की एकमात्र लड़की हैं
जो उसे "सियोनबे" कहती है।
हर कोई उसे "ओप्पा" कहता है।
ऐसा है क्योंकि…
मैं कभी भी उसे "संग-हक ओप्पा" कहने की हिम्मत नहीं जुटा पाया ।
क्या यह सुनने में अच्छा नहीं लग रहा?
"सियोनबे। सांग-हक सियोनबे।"
लेकिन फिर भी, अपने बॉयफ्रेंड को
"सियोनबे" कहना थोड़ा...
तुम्हें पता है, वह उसे "सियोनबे" भी कहती है।
क्या यह
आपके गृहनगर की कोई अजीब प्रथा है?
मुझे यकीन है कि उसे बुलाने के उसके कारण
मेरे जैसे ही हैं।
वैसे, वह कभी डेट क्यों नहीं करती?
वह किसी से नहीं मिल रही है, है ना?
मुझे यकीन नहीं है।
क्या आप जानते हैं कि ब्योंग-गी और डे-क्यू
इन दिनों कहीं दिखाई क्यों नहीं दे रहे हैं?
उन्होंने उससे बाहर चलने को कहा,
लेकिन उसने साफ मना कर दिया।
ब्योंग-गी को सांग-योन भी पसंद है?
मुझे संदेह है कि वह अकेला है।
मुझे पूरा यकीन है कि उसके समूह के सभी लोग
उसमें रुचि रखते हैं।
मुझे आश्चर्य नहीं हुआ।
वह हमेशा से लोकप्रिय रही हैं।
मुझे आश्चर्य है कि क्या उसे सचमुच
किसी में रुचि नहीं है।
क्या तुम्हें लगता है
क्या हमारे फोटोग्राफी क्लब में कोई ऐसा है
जिसे सांग-यॉन पसंद कर सके?
किम सांग-हक?
क्या?
क्या से तुम्हारा क्या मतलब है?"
आपने पूछा था कि क्या कोई ऐसा व्यक्ति है जिसे
वह पसंद कर सकती है, और मुझे लगता है कि ऐसा कोई है।
यह इस बारे में नहीं है
कि वे बाहर जाएंगे या नहीं।
बस इतना ही है
एक खिंचाव, तुम्हें पता है?
तो फिर क्या आपको लगता है कि Sang-hak seonbae…
रहने भी दो।
मुझे पता था कि तुम ऐसा ही रिएक्ट करोगे।
सच बताओ। तुम उत्सुक हो, है ना?
इस बारे में कि क्या वह
उसमें थोड़ी सी भी दिलचस्पी रखता है।
बिलकुल नहीं! तुम बहुत बुरे हो।
मैं सही कह रहा हूं, है न?
क्या आपने इसे मिस कर दिया?
उन्होंने वास्तव में एक गोल किया।
झूठ बोलना बंद करो यार। कौन जानता था
कि ली चुन-सू ऐसा करेगा?
सही?
क्यों? क्या ली चुन-सू ने स्कोर किया?
हाँ। वह पेनल्टी क्षेत्र में डिफेंस और गोलकीपर को पीछे छोड़ गया ।
वास्तव में?
अगर हम अंतिम 16 में पहुंच गए तो क्या होगा?
संभावना बहुत कम है। शारीरिक रूप से,
प्रतिद्वंद्वी एक अलग ही स्तर पर हैं।
...वह लड़ाई के बाद कार में बैठ जाता है।
हाँ, और वह बाद में वापस आता है।
लेकिन आर्नी गायब हो जाता है, जिससे अफरा-तफरी मच जाती है।
-ठीक है।
-मैं कसम खाता हूँ कि डिकैप्रियो...
सांग-हक और सांग-यॉन
कई मायनों में एक-दूसरे से मेल खाते थे।
विशेषकर फिल्मों के संबंध में।
आप फोटोग्राफी क्लब में फिल्मों के बारे में क्यों बात करेंगे ?
इसके बजाय उन्हें
किसी मूवी क्लब में शामिल हो जाना चाहिए था।
ता-दा. मैंने हम सबके लिए आइसक्रीम खरीदी.
-बहुत बढ़िया।
-कितना?
-10,000 की शर्त जीत ली।
-10,000? ठीक है, आप तैयार हैं।
-क्या तुमने वेनिला खरीदा?
-बिल्कुल!
अरे, चॉकलेट-कोट वाला
यून-जंग के लिए बचा कर रखो।
मुझे वेनिला चाहिए!
दोस्तों, आपको क्या कहना चाहिए?
-धन्यवाद.
-यही बात है.
-वेनिला, स्वादिष्ट।
-धन्यवाद!
-धन्यवाद.
-आप तैयार हैं.
इसे खा लो। जो दिया गया है, ले लो।
तुम डेट क्यों नहीं करते?
-क्या?
-क्या कोई भी आपको पसंद नहीं आता?
मुझे सचमुच एक क्रश है।
आप कर?
हाँ।
कौन है भाई?
कुंआ,
जब मैं गंगनेउंग में था, तब मेरी मुलाकात एक ऑनलाइन चैट रूम में हुई थी ।
"ऑनलाइन चैट रूम"?
अगर तुम गंगनेउंग में थीं, तो वो तो
बहुत पहले की बात है। तुम उसके साथ डेटिंग क्यों नहीं कर रही हो?
आप अपने सभी क्रश के साथ डेट पर नहीं जा सकते।
अगर आप हैं, तो हाँ।
आपको कौन छोड़ेगा?
यह आपसी सहमति नहीं थी।
यार, मैं परेशान हूं.
यह एक अप्रतिफल प्रेम था।
"अप्रतिफल प्रेम"?
क्या आप जानते हैं वह कैसा दिखता है?
हाँ।
मैं उसके पीछे-पीछे चला।
क्या आप उसके पीछे-पीछे चले?
चोरी चुपके।
मैंने उसका पीछा किया.
क्यों? तुम्हें
अपनी भावनाएँ बता देनी चाहिए थीं।
उसकी एक गर्लफ्रेंड है.
ओह... यह तो बहुत बुरा है।
वह व्यक्ति किस तरह का है?
क्या वो खूबसूरत है?
उसने मुझे अपने प्यार में डाल दिया,
इसलिए मुझे लगता है कि वह बदसूरत नहीं था।
मैं सचमुच जानना चाहता हूं कि
आप किस तरह के व्यक्ति की ओर आकर्षित होंगे।
अब यह सब अतीत की बात हो गई है।
मैं किसी नये व्यक्ति को ढूंढने जा रहा हूं।
ठीक है। अपनी आँखें खुली रखो।
किस लिए?
यह कुछ भी नहीं है.
फिल्मों पर कहानियाँ
-तुम फिल्मों के बारे में पढ़ रहे हो?
-हे भगवान!
हे भगवान, तुमने मुझे डरा दिया।
आप इतने आश्चर्यचकित क्यों हुए?
-तुम यहाँ कब आये?
-कल रात।
-क्या?
-मैंने लगभग सौ तस्वीरें विकसित कीं।
देखना चाहते हैं?
यह एक बहुत ही नाजुक प्रक्रिया है,
इसलिए मुझे अलग-अलग परिणाम मिलते रहे।
यह मुझे पागल कर रहा था.
तभी अचानक मुझे यह बात समझ में आ गई।
वहाँ देखो.
वे लोग सफल हुए।
कौन सबसे अच्छा है?
ओह, वे सभी मुझे एक जैसे लगते हैं।
वे करते हैं?
मैं किसी एक को चुन नहीं पा रहा हूं।
क्या आपने इस एक फोटो को पूरी रात डेवलप किया?
हाँ। तस्वीरें डेवलप करना बहुत मज़ेदार है।
मैं उसे कभी नहीं हरा सकता.
ये तस्वीरें सचमुच बहुत अच्छी आईं।
प्रत्येक अपने-अपने अनोखे तरीके से महान है।
शायद यह कैमरा है.
कैमरे स्वयं फोटो नहीं लेते।
मैं इनमें से सर्वश्रेष्ठ को नहीं चुन सका।
वाह, आपने इन्हें विकसित करने में बहुत अच्छा काम किया ।
ये तीनों ही अद्वितीय हैं,
लेकिन प्रत्येक में जीवंत रंग ढाल है।
आप लोगों को कौन सा पसंद है?
-चलो इसे अगस्त की प्रदर्शनी में दिखाते हैं।
-यह वाला?
वे सभी भावनाएँ जो मैं भूल चुका था,
वापस आ गईं।
आप पेशेवर बन सकते हैं, सांग-यॉन।
सुश्री प्रो.
सांग-योन के आसपास रहना
मेरे बारे में सब कुछ
इतना सामान्य लगता है।
यहाँ तक कि महत्वहीन भी।
मैं अपनी भावनाएं व्यक्त करना चाहता हूं...
आपने अपनी तस्वीरें क्यों साझा नहीं कीं?
क्या आपने चावल केक और साइड डिश की दुकानों की तस्वीरें विकसित नहीं कीं ?
मैंने किया। मैंने उन्हें विकसित किया, लेकिन...
चलो उन्हें देखते हैं।
तुमने कहा था कि तुम प्रदर्शनी के लिए एक चुनोगे।
मैं शायद कुछ और चुनूंगा।
कुछ और?
हाँ।
ये सभी तस्वीरें लोगों की ही हैं,
इसलिए ये बहुत साधारण लगती हैं।
ऐसा कैसे? मुझे लगता है कि वे बहुत अच्छे होंगे।
यह क्या है?
आपको क्या महसूस हो रहा है?
यह सिर्फ
आपकी तस्वीरों में कुछ खास बात है,
और सांग-यॉन की तस्वीरों में भी कुछ खास बात है।
मेरी स्थिति तुलनात्मक रूप से बहुत साधारण लगती है।
वे करते हैं?
हाँ।
जब मैं तुम दोनों को देखता हूँ,
यह स्पष्ट है कि
आप दोनों कितने प्रतिभाशाली और जिज्ञासु हैं।
मैं शर्त लगाता हूं कि आप दोनों जो भी करेंगे उसमें सफल होंगे ।
और आप नहीं करेंगे?
नहीं।
आप क्या करना चाहते हैं?
मुझे?
मैं वास्तव में किसी भी चीज़ में अच्छा नहीं हूँ--
आप वाक्पटु हैं.
मैं वाक्पटु कैसे हूँ?
चलो,
इतनी छोटी सी बात पर ऐसा मत करो।
आपके पास मैं हूं, है न?
क्या?
आप क्या कहना चाह्ते है?
-यह क्या है?
-तुम्हारा क्या मतलब था?
क्या मतलब है?
-मैं तो बस--
-क्या तुम्हें लगता है कि मुझे सिर्फ तुम्हारी ही जरूरत है?
यून-जंग.
चाहे मैं तुम्हें कितना भी पसंद करूं
या मुझे
तुम्हें अपना बॉयफ्रेंड कहने में कितना गर्व है,
आपकी उपलब्धियाँ आपकी हैं, मेरी नहीं।
मेरा मतलब ये नहीं था। मुझे तो बस लगता है कि
आपकी तस्वीरें बिल्कुल ठीक हैं--
पूरी तरह से ठीक होना पर्याप्त नहीं है!
यून-जंग.
ऐसी कई चीजें हैं जो वह भी नहीं कर सकता।
वह इस चिंता को कभी शांत नहीं कर सका।
मुझे जानना था।
मैं
दुनिया के सभी 21 वर्षीय युवाओं को एक पंक्ति में खड़ा करना चाहता था
यह जानने के लिए कि मैं उनके बीच कहाँ खड़ा हूँ।
यह जानने के लिए कि मैं क्या करने में सक्षम हूं
और क्या करने का सपना भी नहीं देख सकता।
आप जवाब क्यों नहीं दे रहे हैं? कृपया उठाइए।
मुझे आपसे बात करने की जरूरत है।
लेकिन मैं सचमुच आपकी बातों की प्रशंसा करता हूँ।
आपकी तस्वीरों की भी।
वे सिर्फ़ अच्छे ही नहीं हैं।
वे सचमुच अच्छे हैं।
मैं अभी जागा हूं
और मुझे बहुत शर्मिंदगी महसूस हो रही है।
मुझे खेद है कि मैंने अपना गुस्सा आप पर निकाला।
क्या आप आराम करने में कामयाब रहे?
मुझे माफ़ करें।
मैं तुम्हें माफ़ कर दूंगा
क्योंकि तुम सचमुच बहुत दुखी लग रहे हो।
ठीक है।
चलो देखते हैं।
आप यह पहन रहे हैं?
मैं भूल गया! मुझे एक मिनट दो।
-बस एक मिनट!
-ठीक है।
जाओ, कोरिया!
उस वर्ष जून में
पूरा देश चर्चा में था।
जाओ, कोरिया!
आह्न जंग-ह्वान ने शूट किया! और उन्होंने गोल कर दिया!
आह्न जंग-ह्वान!
हांग म्यांग-बो!
उसने गोली चलाई और गोल कर दिया!
कोरिया सेमीफ़ाइनल में पहुँच गया है!
कोरियाई टीम सेमीफाइनल में पहुँच गई है!
असली सेमीफाइनल!
यह अविश्वसनीय है।
हम सभी के लिए बहुत भावुक क्षण है।
आप पहले क्या सोच रहे थे?
इससे पहले कब?
गोलीबारी के दौरान.
मुझे ठीक से समझ नहीं आ रहा।
मैं फिर क्या सोच रहा था?
मैं सोच रहा था,
"लोगों को इस तरह की चीजें सचमुच पसंद आती हैं।"
उसी तरह की चीज़।
क्या आपको यह पसंद नहीं है?
हाँ, हाँ, यह सेमीफ़ाइनल है।
यून-जंग, क्या तुम्हें कभी ऐसा महसूस होता है?
मानो आप टूटकर अलग हो गए हों।
मुझे लगता है कि मैं अलग-थलग महसूस कर रहा हूँ।
तुम दिखावा करने का प्रयास करते हो,
किसी चीज़ को अपनी वास्तविकता बनाने की कोशिश करना,
लेकिन आप बस इसे जारी नहीं रख सकते
और बस रुक सकते हैं।
जैसे छीन लिया गया हो।
क्या आपको अपने भाई की याद आती है?
चेओन सांग-हक?
हाँ।
मैं आपसे पूछना चाहता था।
आप हमेशा ऐसे बात करते हैं जैसे--
वह अभी भी जीवित है?
हाँ।
ऐसे लोग अवश्य होंगे
जो उसे अतीत में जानते होंगे
जो अभी भी इस बात से अनजान हैं कि वह चला गया है।
उन्हें लगता होगा कि वह कहीं है,
जीवित और स्वस्थ।
या क्योंकि वे मानते हैं कि वह ठीक है,
शायद वह कभी उनके दिमाग में भी नहीं आता?
मेरे साथ भी ऐसा ही है।
वह कभी मेरे ख्याल में भी नहीं आता।
युन-जंग, चलो चलें।
ठीक है, चलिए चलते हैं।
मैं आपकी तरह बनने से खुद को नहीं रोक सकता।
गुस्सा कर देने वाला।
क्यों? क्या है?
रहने भी दो।
क्या मतलब है तुम्हारा?
तुम तो परेशान करने वाले हो, बिल्कुल।
-मैंने परेशान करने के लिए क्या किया--
-मैं परेशान हूँ।
च्योन सांग-यॉन, तुम बहुत परेशान करने वाले हो।
अरे, मैंने क्या किया?
शेष: 723,254 जीते
केवल 720,000 जीते?
नमस्ते महोदय।
स्वागत।
-मैं ये किताबें बेचना चाहता हूँ।
-ज़रूर।
मां कृपया।
नहीं।
चलो, माँ, प्लीज़?
मैने कहा, नहीं.
ऐसा ही है--
अरे! नहीं का मतलब नहीं है!
जब आपके पास एक अच्छा घर है तो आप बाहर क्यों जाएंगे ?
-अगर आप
इसके बारे में सोचते हैं-- -चुप हो जाइए!
अपना पैर उठाओ। और दूसरा भी।
-सर, मैंने इस पर केवल कुछ ही बार सवारी की है।
-मैं समझ गया।
अतः ये ब्रेक व्यावहारिक रूप से नये हैं।
खैर, फिर भी...
40,000 वॉन उचित होना चाहिए।
लेकिन यह बाइक गियर बदलती है, और--
टायर लगभग सपाट हो चुके हैं।
-लेकिन उनमें हवा भरने में कोई खर्च नहीं आता।
-यह सच नहीं है।
आइए, प्लीज़? माँ, प्लीज़।
इसे हटाएं।
तुम सब कुछ क्यों नहीं बेच देते?
मुझे भी क्यों नहीं बेच देते?
मुझे बस आपसे
एक मिलियन वॉन की मदद की जरूरत है।
दोबारा सोचा तो, सिर्फ़ 500,000. कृपया?
चलो, यह सांग-यॉन है।
डिपोज़िट कितना है?
-500,000 जीते.
-500,000?
तो फिर उसमें 2.5 मिलियन जोड़ दें
और 3 मिलियन जमा वाली जगह ढूंढ लें।
क्या आपकी माँ सचमुच इससे सहमत हैं?
बेशक, पहले तो उसने मना कर दिया।
लेकिन
जब मैंने कहा कि मैं तुम्हारे साथ रहूंगी तो उसने अपना मन बदल लिया।
-मुझे यह अच्छा लगेगा, लेकिन--
-तो यह तय हो गया।
चलो कल से ढूँढना शुरू करते हैं।
अगले हफ़्ते फ़ोटोग्राफ़ी ट्रिप है...
क्या तुम सचमुच इस बार नहीं आ रहे हो?
यह गंगनेउंग की यात्रा है।
मैं वहाँ क्यों जाऊँगा?
लेकिन अभी भी…
सेना में शामिल होने से पहले यह सांग-हक की अंतिम यात्रा है ।
वह सेना में जा रहा है?
हाँ।
कब?
16 जुलाई, यानी सिर्फ तीन सप्ताह बाद।
मैं अंदर नहीं जा रहा हूं.
सांग-यॉन,
वहाँ पर सचमुच कुछ अच्छा है।
-अरे, ऐसा नहीं हो सकता!
-ऐसा नहीं हो सकता!
आप अंदर जाइये!
दोस्तों! आप ऐसा कैसे कर सकते हैं?
बहुत ठंड है।
गर्मियों में इतनी ठंड क्यों होती है?
क्योंकि तकनीकी रूप से अभी गर्मी नहीं है।
अभी तो जून ही है।
क्या आप खुश नहीं हैं कि आप आये?
नहीं। जब मैं यहां आने के लिए सहमत हुआ तो मैं क्या सोच रहा था ?
मैं जानता हूं कि आप मजा कर रहे हैं।
अब जब मैं यहां हूं, तो
मैं सुश्री यून से मिलना पसंद करूंगा।
क्या हमें रात्रि भोजन से पहले उससे मिलने जाना चाहिए
?
नहीं।
हम तो वैसे भी यहाँ हैं। क्या वह परेशान नहीं होगी?
उसे तो पता ही नहीं कि हम यहाँ हैं।
वो परेशान क्यों होगी?
क्या ये राज़ रखना था?
मैंने तो उसे पहले ही फ़ोन कर दिया था।
किसके लिए रहस्य?
सुश्री यून. सांग-यॉन की माँ.
क्या तुमने उसे बताया कि हम यहाँ हैं?
उसने कोई जवाब नहीं दिया, इसलिए मैं उसे बता नहीं सका।
मुझे एहसास ही नहीं हुआ कि यह कोई राज़ था।
मैं सुश्री यून हूं।
नमस्ते, सुश्री यून।
मैंने सोचा कि मैं आपको फोन कर दूं।
मैंने सुना है कि आपकी माँ एक महान व्यक्ति हैं।
मेरी माँ?
यून-जंग कहती हैं कि आपकी माँ वह व्यक्ति हैं जिनका
वह सबसे अधिक सम्मान करती हैं।
उसने बताया कि स्कूल में उसे हमेशा डर लगता था,
क्योंकि उसके पिता नहीं थे।
लेकिन आपकी माँ ने उस शून्य को भरने में मदद की।
क्या उसने वह शून्य भर दिया?
हाँ, सुश्री यून। मैं जल्द ही आपसे मिलने आऊँगा।
ज़रूर। अपना ख्याल रखना।
मैंने उसे नहीं बताया कि हम यहाँ हैं।
तो फिर चलो मेरी माँ से मिलने चलें।
तुम्हें भी आना चाहिए.
मैं तुम्हें समझ नहीं पा रहा हूँ। मैंने झूठ भी बोला
क्योंकि तुमने मुझे उसे न बताने के लिए कहा था।
हम कहेंगे कि यह आश्चर्य की बात है।
क्या आप निश्चित हैं कि
इस तरह से उपस्थित होना ठीक है?
शायद मुझे बाहर इंतज़ार करना चाहिए.
मेरी माँ तुम्हें देखकर खुश होगी.
कौन है भाई?
यह मैं हूं।
सांग-यॉन, क्या यह आप हैं?
हाँ।
क्यों, तुम्हें फोन करके
बताना चाहिए था कि तुम आ रहे हो।
यून-जंग.
सुश्री यून.
आपको देखना बहुत अच्छा लग रहा है।
आप सब यहाँ तक कैसे आये?
नमस्ते महोदया, मैं...
यह सांग-हक ओप्पा है।
हम एक ही फ़ोटोग्राफ़ी क्लब में हैं।
क्या मैंने बताया कि मेरे भाई
का नाम भी सांग-हक है? चेओन सांग-हक।
मेरे संस्कार कहाँ हैं?
प्लीज़ अंदर आ जाओ। अंदर आ जाओ।
इस तरफ़ आइए।
-कृपया यहाँ बैठ जाइये।
-हाँ।
यहीं।
अगर मुझे पता होता कि तुम आ रहे हो तो
मैं कुछ खाना खरीद लेता।
कोई बात नहीं। हमने देर से लंच किया था,
इसलिए तुम्हें कुछ बाहर रखने की ज़रूरत नहीं है।
मेरे पास तो बस बेर का अर्क है।
मुझे बेर का अर्क बहुत पसंद है।
क्या आप अपनी माँ के बहुत करीब हैं?
-खैर...
-मेरी माँ मेरे भाई के बहुत करीब है।
मुझे यकीन है कि वह उसे
पूरी दुनिया में किसी और से भी ज्यादा प्यार करती है।
-हमें एक और चाहिए...
-ठीक है।
मुझे खेद है कि मेरे पास भोजन नहीं था।
कोई बात नहीं। हम बारबेक्यू कर रहे हैं,
तो जल्दी ही खाना भी खा लेंगे।
ठीक है, तो अपना ख्याल रखना।
यून-जंग, आप भी।
मैं फोन करूंगा.
ठीक है।
यून-जंग?
सांग-हक ओप्पा को
क्या आप को ये याद है?
मैं इतना सुन्दर पत्र फेंक नहीं सकता था ।
मुझे नहीं लगता कि सांग-हक को भी पता था
कि यह वहां है।
मैं जानता हूं कि यह पढ़ना मेरा काम नहीं था।
मुझे खेद है कि मैंने इसे
आपकी अनुमति के बिना पढ़ लिया।
तुमने कहा था कि तुम्हारे पिता ने
तुम्हें वह तिपतिया घास दी थी, है ना?
हाँ।
उपहार देने के लिए धन्यवाद
मेरे बेटे के लिए यह बहुत कीमती चीज़ है।
मुझे माफ़ करें।
यून-जंग.
वे बहुत समय ले रहे हैं.
वे जब भी मिलते हैं, ऐसा करते हैं।
वे व्यावहारिक रूप से सबसे अच्छे दोस्त हैं।
यह तो अतिशयोक्ति थी।
उसका पसंदीदा छात्र?
यून-जंग मेरी माँ की पसंदीदा थी,
भले ही वह उनकी कक्षा में नहीं थी।
मुझे लगता है यह सब इसके लायक था
क्योंकि यून-जंग अभी भी माँ को
एक अद्भुत व्यक्ति मानता है।
यह बात समझ में आती है, क्योंकि माँ भी
अपने बच्चों के साथ पक्षपात करती थी।
वह स्पष्टतः मेरे भाई को मुझसे अधिक पसंद करती थी।
उसने कभी इसे छिपाने की कोशिश नहीं की।
किसी तरह की माँ है, है ना?
आप बात करना बंद कर सकते हैं.
यह कठिन रहा होगा.
बेशक यह कठिन था.
मैं अधिक विद्रोही होने का हकदार हूं।
मेरी माँ को मुझे आंकने का कोई अधिकार नहीं होगा।
उपशीर्षक अनुवाद: जिमिन चोई